{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf830
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
{\info
{\*\company PO[PPP;JUIYHHG58878----00P}}\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww28600\viewh16200\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Come\'e7ou a trabalhar como empregado logo aos 17, e partiu para programador\
\
Criador do primeiro provedor de Bras\'edlia, primeiro https, primeiras urnas eletr\'f4nicas\
\
MCT, 100 milh\'f5es por ano, primeira experi\'eancia como empreendedor (era um s\'f3cio funcion\'e1rio)\
\
Experi\'eancia empreendendo com nuvem, at\'e9 que acaba o dinheiro e voltou para a VERT em 2012. 40 milh\'f5es para 160 milh\'f5es\
\
Mant\'e9m a Pixy e cria o Guia do Nutricionista, o Guia Eleitoral e algum outro, bem bootstrap. Notaram que n\'e3o deu certo.\
\
Em 2015 sai, pega a grana e monta a Cotidiano pra aproveitar todo o acesso que tinham no mercado e experi\'eancia com inova\'e7\'e3o.\
\
Mar\'e7o de 2016 lan\'e7a a Cotidiano.\
\
Pro pai \'e9 um fracassado, o sucesso para o pai \'e9 o filho que \'e9 analista do TCU. Ainda hoje. Ele entende que o melhor \'e9 o servi\'e7o p\'fablico.\
\
Sempre teve muita facilidade para entrar e sair, nunca faltou emprego. Nunca ligou para estabilidade e fgts, queria fazer o que era muito interessante.\
\
Ir para o Vale para estudar o que vai fazer nos pr\'f3ximos 5 anos. \
\
Algumas pessoas admiram (sempre deram for\'e7a), algumas tem medo (pq n\'e3o fica mais tempo?) e algumas acham que \'e9 louco\
\
A pessoa quem tem que sentir isso.\
\
Falta perspectiva, preferem ser passageiros do que construir o veiculo. Falta curiosidade, falta quem invista na galera. \'c9 dif\'edcil lan\'e7ar uma parada e ter os agentes para investir (seja financiando, seja testando)\
\
A melhor hora para lan\'e7ar uma startup \'e9 na faculdade, para o cara que j\'e1 formou ele sempre vai pensar que poderia estar pensando 2 mil por m\'eas. Quer que nem se inscreva no camp. \'c9 dif\'edcil achar a galera que quer isso. \
\
GISLAYNE APRESENTAR PARA O MURILO MEDEIROS\
\
Deveria ser a universidade a criar isso, conhecimento ta no youtube, a fun\'e7\'e3o dela deveria ser criar essa galera.\
\
Mai\'ea e outros espa\'e7os v\'e3o criar esses espa\'e7os.\
\
Jovem Protagonismo na Ceil\'e2ndia - APRESENTAR PRA ANA\
\
Universidades de Bras\'edlia s\'e3o quitandas, est\'e3o esquecendo a miss\'e3o delas\
\
Bras\'edlia est\'e1 no melhor momento poss\'edvel, mas falta orquestra\'e7\'e3o. Ter um espa\'e7o de coworking que caiba todo mundo, um lugar gigante s\'f3 para as startups. Um hub. O SERPRO, a Caixa, o banco do Brasil, o Sabin, a Coca, as aceleradoras, o lemonade, a Polaris, a cedro, a Garan, todo mundo l\'e1. O que falta \'e9 proximidade e itera\'e7\'e3o e orquestra\'e7\'e3o entre esses agentes. Temos poucos agentes, cada vez mais agentes, mas uma dist\'e2ncia absurda, mesmo com a proximidade geografica. \
\
N\'e3o acredita em uma pessoa orquestrando, \
\
Startups incriveis, investidores que v\'e3o aportar dinheiro, corporal venturas que v\'e3o incorporar essas inova\'e7\'f5es e institutos de pesquisa que v\'e3o treinar os novos talentos e gerar inova\'e7\'e3o. S\'f3 vai fazer sentido com todos os atores, \'e9 uma esteira e cada um age em um peda\'e7o. O caldeir\'e3o rodando vai ser \'f3timo pra todo mundo.\
\
Falta orquestra\'e7\'e3o porque temos pouco entendimento do que \'e9 um ecossistema. Ningu\'e9m fala sobre isso aqui. L\'e1 fora todo mundo sabe qual o papel de cada ator, o que \'e9 termsheet, etc.\
\
As aceleradoras entendem muito bem essa esteira, quem ta mais fora dessa esteira \'e9 a universidade, elas est\'e3o mais preocupadas com a nota do MEC, perderam o prop\'f3sito.\
\
Faltam bons projetos em Bras\'edlia, por falta de cultura de startup. Todo dia tem gente apresentando projeto, 5 a 10 por semana aparecem pra apresentar projeto e a galera s\'f3 faz product development, criam produtos que ningu\'e9m quer. Tem que fazer customer development, quem vai comprar?\
\
Quantos clientes est\'e3o usando seu prot\'f3tipo?\
\
OLHAR OS PAINEIS NO CANAL DA COTIDIANO, O DE ACELERADORA COM O FROES e o sobre brasilia startup city.\
\
0 intera\'e7\'e3o entre grandes empresas com startups, elas n\'e3o entendem o que \'e9, n\'e3o se v\'eaem nesse Business e entendem como um Business que da grana. Est\'e3o acostumadas a vender pra governo que \'e9 fingir que entrega e o governo finge que usa. Bras\'edlia \'e9 o lugar que tem mais sala cofre no mundo por metro quadrado. Isso foi porque a S\'e9culo for\'e7ou a venda de tudo. TI em Brasil s\'f3 se faz esquema e essa \'e9 a cultura.\
\
Acredita em inova\'e7\'e3o em Bras\'edlia pelas pessoas, n\'e3o pelas empresas de TI.\
\
Pontos fortes: m\'e3o de obra t\'e9cnica muito boa, temos bons programadores, designers, recursos humanos muito bons. Temos um polo muito maravilhoso de regula\'e7\'e3o, banco central, caixa, bb, etc est\'e3o aqui. Uma cidade muito conectada com boa infraestrutura de TI. Brasilia \'e9 um bom lugar pra fazer GoToMarket, clientes de ecommerce, cliente com poder aquisitivo, cliente que usa m\'f3vel que usa dados com p\'f3s pago, etc. Voc\'ea tem gente rica em Bras\'edlia, tem p\'fablico pra usar produto digital, muito early adopters. \
\
Temos potencial para ter VC, corporate, investidor e anjo, etc mas a galera ta investindo em CDB e n\'e3o com risco em startups. Tem como miss\'e3o. Segundo problema \'e9 a cultura empreendedorismo universidade. Terceiro s\'e3o as universidades muito fracas.\
\
Avaldir falava isso, tudo acontece em 10-13 km. \
\
Cultura de networking. N\'e3o sabemos fazer networking.\
\
ShareNext quer fazer um evento para 550 pessoas}