{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf830
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
{\info
{\*\company PO[PPP;JUIYHHG58878----00P}}\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww8560\viewh5920\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Cerrado Valley: necessidade para se aproximar de empreendedores; \
\
investimento de aceleradora s\'f3 em cr\'e9dito, sem dinheiro\
\
Cen\'e1rio de aceleradora \'e9 complicado, ele quer investir a menor quantidade de dinheiro poss\'edvel para o maior retorno (Equity), no Brasil a coisa \'e9 deturpada, usam cr\'e9ditos de b\'f4nus de empresas para aumentar equity\
\
600 empreendedores\
19 startups associadas\
52 startups no grupo\
\
Cen\'e1rio polu\'eddo em Bras\'edlia, enquanto a Configr n\'e3o der resultado outros fundos n\'e3o v\'e3o investir. Momento de ouro pra Bras\'edlia.\
\
Entrou no processo do MIT mas n\'e3o consegue entrar em Bras\'edlia. Qual o perfil deles?\
\
O trabalho de buscar investidor no Brasil \'e9 o mesmo de fora, manda email e procura. Pitch, muito Pitch. Fundo de investimento de Dallas.\
\
1 milh\'e3o para o Gastrobox. \'c9 mais f\'e1cil trazer 10 milh\'f5es para um box de startups do que 1 milh\'e3o para 1. Cerrado junta isso. \
\
AngelList do Brasil. O anjo.\
\
Regulamenta\'e7\'e3o pegou o Anjo. Crowdfunding para startups. Montar um portfolio de startups.\
\
Problemas: investidor (o mais dif\'edcil), mesmo em Bras\'edlia tendo muito f\'e1cil mas as nossas startups n\'e3o est\'e3o preparadas. Tem fundo gringo querendo entrar. Brasil tem muito capital dispon\'edvel por meio de editais. Acesso a m\'e3o de obra \'e9 outro problema. Networking e conhecimento \'e9 outro problema, promover educa\'e7\'e3o das startups de forma geral. Dar conhecimento f\'e1tico para elas.\
\
As aceleradoras buscam o mercado tradicional de tecnologia. Buscam algo com escalabilidade, crescer 100x.\
\
Arthur tem 5-6 funcion\'e1rios.\
\
Bras\'edlia n\'e3o ta preparada, se voc\'ea pega qualquer startup com 6 meses de fora e compara com daqui n\'e3o da. As nossas mal sabem que da para validar. N\'e3o sabem metodologia. Brasil como um todo, aqui ainda \'e9 muito voltado para o modelo tive uma ideia e vou fazer. Edital. A pr\'f3pria natureza da cidade propicia isso, outro problema \'e9 que o modelo educacional do Brasil \'e9 muito fraco. As pr\'f3prias universidades est\'e3o perdidas. Nem o Steve Blank conhecem. Formamos administrador para a d\'e9cada de 80. Estamos muito para tr\'e1s.\
\
Circular Thinking da IDEO???\
\
Brasilia ainda ta muito imatura. Garagem Dextra, o Augusto fez uma analogia muito boa. Quem \'e9 Augusto?\
\
Ta surgindo muito coworking em Bras\'edlia, tem mais uns 4 esse ano. 365, n\'f3s, w3.\
\
Startup, empreendedores, universidades, centro de pesquisa (falta centro de pesquisa privado no Brasil, s\'f3 silicon Valley s\'e3o 70 privados). De universidades estamos bem abastecidos, UnB, IESB, UDF, Uniceub e UCB. Grandes empresas quem trazem as demandas. Brasilia tem voca\'e7\'e3o natural para TI, governo \'e9 o maior contratante. Toda grande empresa de tecnologia tem que ter uma sede aqui por isso, Bancos tamb\'e9m, todos os grandes hospitais e representantes da industria farmac\'eautica tem proximidade com a cidade. Estamos em um ber\'e7o muito propicio para o surgimento de startups. \
\
O que falta \'e9 incentivo governamental de forma fiscal, agenda p\'fablica, eventos, etc. Brasilia tem muito espa\'e7o dispon\'edvel para evento. Est\'e3o crescendo essas coisas mas n\'e3o est\'e1 crescendo a grama, os empreendedores. Tem uma voca\'e7\'e3o voltada pra o servi\'e7o p\'fablico. Conversar entre startups sem falar de governo.\
\
Pouca intera\'e7\'e3o entre empreendedores. Pela natureza da cidade do servi\'e7o p\'fablico temos enraizada no nosso mindset a vis\'e3o de hierarquia. Vis\'e3o de empreendedorismo colaborativo (onde vc se abre para as pessoas) e o empreendedores hier\'e1rquico, onde vc manda a governan\'e7a para se manter na hierarquia. Brasilia por as coisas serem muito distantes isso impacta a proximidade das pessoas. Mesmo nos mais jovens isso se repete, \'e9 quest\'e3o de minaste. Vem da escolinha. Ningu\'e9m entra com a mentalidade de abund\'e2ncia, entra com mentalidade de limita\'e7\'e3o.\
\
As empresas grandes tem interesse mas n\'e3o interagem porque n\'e3o tem ecossistema, ent\'e3o n\'e3o respondem. Eles tem consci\'eancia de que precisam das startups mas n\'e3o somos organizados para responder a demandas deles.\
\
A proximidade foi um ponto chave de San Pedro Valley. Eles se ajudavam muito. Isso a dist\'e2ncia de Bras\'edlia dificulta muito. Querem reduzir o custo de cria\'e7\'e3o de uma startup.\
\
78 founders no grupo.\
\
LoLo Restaurante\
\
LM Grafica\
\
Electric Sarkis\
\
Fantasy Motel}