{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf830
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
{\info
{\*\company PO[PPP;JUIYHHG58878----00P}}\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww28300\viewh16180\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Primeira disserta\'e7\'e3o de lean startup \
\
Empresa Junior foi uma escola de empreendedorismo\
\
Uma car\'eancia muito grande das universidades quanto ao mercado, as vezes tem um professor ou outro, um programa ou outro mas nada continuo e frequente.\
\
Diferen\'e7a muito grande entre mercado e academia e uma desuni\'e3o muito grande em Bras\'edlia. \
\
Em Floripa todo mundo \'e9 amigo, n\'e3o tem briga. Faz um evento pra um faz pra todos. Em Bras\'edlia tem richa, tem concorr\'eancia.\
\
L\'e1 em FLoripa quando falaram que iriam montar um fundo de C-Ventures o movimento foi: o que voc\'eas precisam? Como posso ajudar? Juntaram o melhor time de mentores, os concorrentes divulgaram, etc.\
\
Eventos co-relacionados ao mesmo tempo.\
\
Blockhold est\'e1 com o Criatec.\
\
Dois fundos n\'e3o fazem ver\'e3o, em Bras\'edlia s\'f3 tem Cedro e Criatec. No Sul o Criatec \'e9 a \'faltima alternativa, muita burocracia em um est\'e1gio que voc\'ea n\'e3o pode ter. O problema \'e9 que essas s\'e3o as \'fanicas alternativas de Bras\'edlia.\
\
Est\'e3o fazendo uma aventura em Bras\'edlia, onde n\'e3o tem empresa.\
\
RIA, Redes de Investidores Anjos em Bras\'edlia. Aqui foi mega esquisito e frio. Entrou e saiu sem ningu\'e9m falar, em Floripa \'e9 meia hora e dura 4 horas.\
\
N\'e3o tem um ciclo de investimento, anjo pra dar a base, aceleradora e anjo pra dar o impulso. Lemonade, a\'e7\'e3o pontual, investimento sinistro, e agora? \
\
Floripa tem investimento sem custo nenhum.\
\
Terror, p\'e2nico e afli\'e7\'e3o pra contratar galera. \
\
Hardware voc\'ea tem funcion\'e1rios em 3 empresas, ZTECH, Autotrack. Se chegar em Floripa e tenho empresa de IoT vem 70 curr\'edculos.\
\
Mercado de trabalho em Bras\'edlia pra mercado, \'e9 pra academia. A galera n\'e3o tem ritmo de trabalho.\
\
Senso de emergencia latente, tudo pra ontem. Politec, Stefanini \'e9 diferente.\
\
Ponto forte: centro de tudo, todos os \'f3rg\'e3os est\'e3o aqui. Nova gera\'e7\'e3o chegou, abriu as portas para um novo mindset no governo. Marcos Rocha: ca\'e7a empresas de tecnologia, se voc\'ea ajuda ele abre portas. Era para estar bombando B2G mas longe do monop\'f3lio Stefanini, etc. Brasilia tem muito apoio de renda, galera ta morando com os pais funcion\'e1rios p\'fablicos, isso \'e9 \'f3timo para startup, podem ter riscos financeiros elevados. Todo mundo tem forma\'e7\'e3o elevada, o problema \'e9 o estigma cultural de formar e ir para o concurso p\'fablico, em outras capitais o pessoal tem a obriga\'e7\'e3o de se formar para o mercado de trabalho. N\'facleo de law tech. N\'e3o faz ver\'e3o sozinho, Legal Labs sozinho n\'e3o consegue. Tem que ter 10 desses. A galera n\'e3o quer arriscar sozinha.\
\
Cada um no seu canto, exemplo da bxblue que amigos deles n\'e3o sabiam o que eles estavam fazendo. Floripa tem reuni\'e3o de todas as empresas, toda semana eles marcam um chope. Devs tem os deles tb. Sempre se esbarram l\'e1, aqui n\'e3o. Brasilia era pra ter muito mais potencial.}