{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf830
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
{\info
{\*\company PO[PPP;JUIYHHG58878----00P}}\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww28600\viewh16480\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \'c1rea t\'e9cnica, era programador e teve uma ideia de criar um site de casamentos, foi dando certo at\'e9 decidir largar o emprego para empreender.\
\
Trabalhava com dev em 2004-2005, come\'e7ou a mexer com servidores em 2007-2008 e come\'e7ou a se questionar porque ningu\'e9m automatizava. Em 2010 come\'e7ou a trabalhar com automa\'e7\'e3o de servidores, quando percebeu que dava para automatizar tudo come\'e7ou com um projetinho pessoal de um software que gerenciava toda a infraestrutura da empresa dele. Ao inv\'e9s de voltar para o mercado decidiu transformar isso em um produto. Como veio da \'e1rea t\'e9cnica foi algo natural, j\'e1 tinha 1000 aplica\'e7\'f5es rodando no Configr enquanto ainda tinha um emprego. Come\'e7ou a migra\'e7\'e3o trabalhando s\'f3 meio per\'edodo at\'e9 fazer a virada total conforme a Configr demandava.\
\
O fato de eles serem bem t\'e9cnicos Bras\'edlia consegue responder bem profissionalmente. A galera de marketing e vendas ele nota que n\'e3o. Eles tamb\'e9m s\'e3o muito bem conectados com o ecossistema t\'e9cnico, o networking. No geral os t\'e9cnicos os procuram por serem tecnologia de ponta, recebem curr\'edculo mesmo sem vaga aberta.\
\
Configr tem um s\'f3cio, o Felipe. Ele era o melhor funcion\'e1rio da outra empresa, \'e9 o atual CTO. Furlan j\'e1 tinha o background de vendas e administra\'e7\'e3o. Um grupo coeso \'e9 essencial. \
\
Foram acelerados pela 212112, isso agregou muito. Foram selecionados pelo Seed tamb\'e9m.\
\
Come\'e7ou a empreender em Curitiba (capirava Valley), era bem engajado com o ecossistema l\'e1. Mesmo em CTBA e RJ nota diferen\'e7as entre as startups em si, aqui em Bras\'edlia as empresas n\'e3o conseguem se desligar do governo, n\'e3o conseguem parar de olhar para o governo. Cen\'e1rio pol\'edtico, ningu\'e9m comenta isso nos outros grupos. Aqui voc\'ea tem que achar o profissional certo de profissional porque a galera ta mais acostumada com estabilidade, 8h de trabalho, etc. Em Bras\'edlia \'e9 um pouco mais dif\'edcil.\
\
As pessoas se ajudam mas s\'e3o poucas, em CTBA, RJ e BH (onde mais acontece) isso acontecia muito mais, para o cara te chamar para dentro da empresa dele. Em Bras\'edlia isso acontece pouco. Aqui s\'e3o um pouco menos recepctivos, pode ser mais cultural da regi\'e3o, n\'e3o sabe dizer.\
\
A opini\'e3o \'e9 a mesma que em outros lugares, tem dinheiro mas faltam bons projetos. Falta quem execute mesmo sem ter dinheiro, aqui \'e9 igual, s\'f3 tem menos gente empreendendo. Estamos em uma \'e9poca bacana em Bras\'edlia onde as coisas est\'e3o acontecendo. Temos aceleradoras, um monte de coisa que n\'e3o tinha antes. Precisamos de tempo, para as empresas que saiam da Cotidiano e do Lemonade ganharem tra\'e7\'e3o. Acha que estamos no in\'edcio do ecossistema de Bras\'edlia, de amadurecimento do ecossistema. Cria\'e7\'e3o de massa cr\'edtica.\
\
Nenhuma universidade prepara bem o aluno para empreender, acha que eles cumprem papeis diferentes. Para funcion\'e1rio \'e9 a mesma coisa.\
\
A coisa da cultura de estabilidade em Bras\'edlia j\'e1 dificulta a coisa do empreendedorismo. O volume \'e9 menor mas as dificuldades s\'e3o as mesmas.\
\
Lemonade e Cotidiano. Diego Rhoger. Hugo da ASTEPS tamb\'e9m.}